Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: Looks a little off, if you ask me.
ja: 少し様子が変だな。
ko: 좀 상한 것 같군.
zh_cn: 如果你问我，我会说看起来有点儿失水准。
zh_tw: 如果你問我，我會說看起來有點兒失水準。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: A supple, woody stem.
ja: しなやかな木の茎。
ko: 유연한 나무 줄기군.
zh_cn: 柔软的木茎。
zh_tw: 柔軟的木莖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: It'll grow back.
ja: また次の芽が出てくるさ。
ko: 다시 자라겠지.
zh_cn: 它会再长出来的。
zh_tw: 它會再長出來的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: Nothing survives in this heat.
ja: この暑さじゃあ何も育たない。
ko: 이 더위에서 살아남을 수 있는 건 아무것도 없지.
zh_cn: 没有东西能在热浪中幸免于难。
zh_tw: 沒有東西能在熱浪中倖免於難。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCANDATA
source: Well... fine. I suppose that sums it all up, more or less.
ja: ふむ…そうか。まとめるとだいたいそういうことになるのだろう。
ko: 음... 좋아. 대략 요약이 되네.
zh_cn: 这……好吧。看来差不多就那样了。
zh_tw: 這……好吧。看來差不多就那樣了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: Nothing is safe.
ja: 何も安全じゃないな。
ko: 그 무엇도 안전하지 않아.
zh_cn: 没有什么是安全的。
zh_tw: 沒有什麼是安全的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: The scarecrow has gone to a place where there is no fear.
ja: カカシは恐れのない世界に旅立ってしまった。
ko: 허수아비는 두려움이 없는 곳으로 떠났군.
zh_cn: 稻草人已经去了一个没有恐惧的地方。
zh_tw: 稻草人已經去了一個沒有恐懼的地方。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: It's an empty shell of a man.
ja: これは人の形をしたただの殻だ。
ko: 속은 비어있는, 사람 형체의 껍데기다.
zh_cn: 这是一个人类的空壳。
zh_tw: 這是一個人類的空殼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: At least the fire cut down on the smell.
ja: これで、悪臭の心配はなくなったよ
ko: 적어도 불 덕분에 악취는 좀 가셨군.
zh_cn: 至少火的气味有所减少。
zh_tw: 至少火的氣味有所減少。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: How I've missed the act of creation.
ja: 想像するという行為を私がどれほど恋しく思っていたか...
ko: 창조의 즐거움을 잊고 있었군.
zh_cn: 我怎么错过创造行动。
zh_tw: 我怎麼錯過創造行動。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: To sculpt, to carve, no more.
ja: 彫って、刻んで、それだけだ。
ko: 이젠 조각 새기는 일도 끝이군.
zh_cn: 切开，雕刻，没什么了。
zh_tw: 切開，雕刻，沒什麼了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: A block of marble might suffice.
ja: 大理石の塊一個で十分だろう。
ko: 대리석 조각이 있으면 충분해.
zh_cn: 一块大理石可能就足够了。
zh_tw: 一塊大理石可能就足夠了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: Ah, yes. Not terrible.
ja: ああ、最悪は免れた。
ko: 아, 그래. 나쁘지 않군.
zh_cn: 啊，是的。并不可怕。
zh_tw: 啊，是的。並不可怕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: Hmph. I was never a fan of the Grecian look.
ja: フム。私はギリシャ風の像のファンだったことはないんだ。
ko: 흠. 난 전부터 그리스풍이 별로였어.
zh_cn: 哼...我从来不喜欢希腊人的长相。
zh_tw: 哼...我從來不喜歡希臘人的長相。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: That looks much better.
ja: あれはだいぶマシだ。
ko: 훨씬 낫군.
zh_cn: 那看起来好多了。
zh_tw: 那看起來好多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: We'll get you out in a tick, friend.
ja: もうすぐで自由にしてやるぞ、友よ。
ko: 금방 꺼내주지, 친구.
zh_cn: 我们一会儿就会让你出来，朋友。
zh_tw: 我們一會兒就會讓你出來，朋友。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: Come now! I liked that one.
ja: さあ、来たまえ！私はあれが好きだった。
ko: 쳇! 내 마음에 들었던 건데.
zh_cn: 现在过来！我喜欢那个。
zh_tw: 現在過來！我喜歡那個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: I've seen that head before... but never in marble.
ja: あの頭、前にも見たことがあるが...大理石は初めてだ。
ko: 이 머리는 본 적이 있어... 대리석으로 되어있지는 않았어.
zh_cn: 我以前看过那个脑袋...但不是大理石做的。
zh_tw: 我以前看過那個腦袋...但不是大理石做的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: Waste of good marble if you ask me.
ja: あえて言えば、良い大理石の無駄遣いだ。
ko: 훌륭한 대리석을 아깝게 낭비했군.
zh_cn: 如果你问我，我会说是在浪费优质大理石。
zh_tw: 如果你問我，我會說是在浪費優質大理石。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: Back as intended.
ja: 計画どおりに戻った。
ko: 원래대로 돌아왔군.
zh_cn: 恢复到本来该有的样子了。
zh_tw: 恢復到本來該有的樣子了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: We'll get you out in a tick, friend.
ja: もうすぐで自由にしてやるぞ、友よ。
ko: 금방 꺼내주지, 친구.
zh_cn: 我们一会儿就会让你出来，朋友。
zh_tw: 我們一會兒就會讓你出來，朋友。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: My creations! How rude.
ja: 私の作品！なんて無礼な。
ko: 내가 만든 건데! 정말 너무해.
zh_cn: 我的创造物！多粗鲁啊。
zh_tw: 我的創造物！多粗魯啊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: That looks... familiar...
ja: この顔...見覚えあるぞ...
ko: 저거 어째... 눈에 익은데...
zh_cn: 那看起来...很熟悉...
zh_tw: 那看起來...很熟悉...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: Some truly questionable taste in decor.
ja: 疑問を抱かざるを得ない装飾の趣味だな。
ko: 취향 정말 별로군.
zh_cn: 装修品味令人发指。
zh_tw: 裝修品味令人髮指。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: Doesn't that feel better now?
ja: それ、今はマシな感じじゃない？
ko: 기분이 좋지 않아?
zh_cn: 难道现在没有觉得好多了吗？
zh_tw: 難道現在沒有覺得好多了嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: We'll get you out in a tick, friend.
ja: もうすぐで自由にしてやるぞ、友よ。
ko: 금방 꺼내주지, 친구.
zh_cn: 我们一会儿就会让你出来，朋友。
zh_tw: 我們一會兒就會讓你出來，朋友。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: Why would anyone want to cover this up?
ja: 一体誰がこれを隠そうなんて思うのかね？
ko: 대체 왜 이걸 덮은 걸까?
zh_cn: 为什么会有人想把这东西盖起来？
zh_tw: 為什麼會有人想把這東西蓋起來？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: That's quite the schnozz.
ja: あれは、大した鼻だな。
ko: 코가 꽤 굉장하군.
zh_cn: 那是个大鼻子。
zh_tw: 那是個大鼻子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: Well, it's useless now.
ja: 今じゃ、何の役にも立たない。
ko: 이제 쓸모없군.
zh_cn: 好吧，成废物了。
zh_tw: 好吧，成廢物了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: Now to see if Higgsbury's ideas hold water.
ja: ヒグスブリーの考えが理屈に合うかどうか見て見よう。
ko: 힉스버리의 생각이 통할지 확인해 봐야겠군.
zh_cn: 来看看希格斯伯里的想法对不对。
zh_tw: 來看看希格斯伯裡的想法對不對。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: It looks passable.
ja: 料理としては、悪くはない
ko: 대충 괜찮을 것 같군.
zh_cn: 看起来还行。
zh_tw: 看起來還行。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SEASTACK
source: It would be easy to wreck a vessel on one of those.
ja: あれで船を難破させるのは簡単だろうな。
ko: 난파되기 딱 좋군.
zh_cn: 船撞到就毁了。
zh_tw: 船撞到就毀了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: One more thing to lug from place to place.
ja: 引きずって歩くものがもう1個増えた。
ko: 여기저기로 날라야 할 것이 하나 더 있어.
zh_cn: 又要多带一件东西了。
zh_tw: 又要多帶一件東西了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SEEDS
source: I suppose these won't plant themselves.
ja: 自分で自分を植えてくれるわけはないからな…。
ko: 저절로 땅에 심기는 일은 없겠지.
zh_cn: 我想这些东西不会把自己种下去。
zh_tw: 我想這些東西不會把自己種下去。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: Broiled the life out of 'em.
ja: あいつらからその命を焼き出した。
ko: 구워서 생기를 다 없앴다.
zh_cn: 把它们烤死了。
zh_tw: 把它們烤死了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: This is a conduit for strong revelatory magicks.
ja: これは強力な啓示的魔術の導管だ。
ko: 강한 발견 마법을 위한 통로지.
zh_cn: 这是一个用于强大的启示性魔术戏法的导管。
zh_tw: 這是一個用於強大的啟示性魔術戲法的導管。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: A fine and noble endeavor.
ja: 素晴らしく気高い努力。
ko: 훌륭하고 고급스러운 일이지.
zh_cn: 一项精细高尚的事业。
zh_tw: 一項精細高尚的事業。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: The wilderness is tough on a tailor made suit.
ja: スーツは荒野でのサバイバルに向かない
ko: 황무지에서 지내면 맞춤 양복은 금방 상하지.
zh_cn: 荒野对于定制西装而言很残酷。
zh_tw: 荒野對於定制西裝而言很殘酷。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: I'm a shadow of myself. Ha-ha!
ja: 見ろ！私の分身だ！
ko: 내가 나의 그림자가 되었군. 하하!
zh_cn: 我是自己的暗影。哈哈！
zh_tw: 我是自己的暗影。哈哈！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: A pulse of malice and betrayal beats within.
ja: 悪意の脈と裏切りの鼓動が込められている。
ko: 적의와 배신이 안에서 고동치고 있지.
zh_cn: 里面跳动着恶意和背叛的脉搏。
zh_tw: 裡面跳動著惡意和背叛的脈搏。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SHARK
source: What a nasty creature. I wish I'd thought of it.
ja: 何と凶悪な生き物。なぜ今まで思いつかなかったのか。
ko: 못된 생물이군. 왜 저 생각을 못 했을까?
zh_cn: 真是个难缠的生物。我当初怎么就没有想到。
zh_tw: 真是個難纏的生物。我當初怎麼就沒有想到。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: That was not worth the effort.
ja: あれは努力の甲斐がなかった。
ko: 애쓴 보람이 없었군.
zh_cn: 不值得花那么大力气。
zh_tw: 不值得花那麼大力氣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: At least dealing with that monstrosity was good for something.
ja: あのような奇怪なものを相手にするのは、少なくとも無益ではなかったようだ。
ko: 적어도 그 괴물에 처리한 건 가치 있는 일이었어.
zh_cn: 起码没白在怪物身上浪费功夫。
zh_tw: 起碼沒白在怪物身上浪費功夫。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SHOVEL
source: This is some real advanced technology.
ja: これは本物の進化したテクノロジーだ。
ko: 최첨단 테크놀로지군.
zh_cn: 这可是真正的先进技术。
zh_tw: 這可是真正的先進技術。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: I suppose I've eaten worse.
ja: もっとひどい物も食ったことがある。
ko: 이보다 더 안 좋은 걸 먹었나봐.
zh_cn: 比这差的我都吃过。
zh_tw: 比這差的我都吃過。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: I hope the warts are not contagious.
ja: イボは伝染しないといいんだが。
ko: 물집이 전염되는 건 아니겠지.
zh_cn: 我希望疣不会传染。
zh_tw: 我希望疣不會傳染。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: So much for the shade thing.
ja: 日よけのことは残念であった。
ko: 그늘이 없어졌군.
zh_cn: 这个凉棚也就到此为止了。
zh_tw: 這個涼棚也就到此為止了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: Rustic, but excellent shade.
ja: 田舎っぽいが、優秀な日よけ。
ko: 소박하지만 훌륭한 그늘이군.
zh_cn: 很土气，但是遮荫效果很好。
zh_tw: 很土氣，但是遮蔭效果很好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SILK
source: Despite its origin, it could make some fine garments.
ja: 由来にかかわらず、使って何かステキな服飾品を作れる。
ko: 출처는 고급이 아니지만, 결과물인 옷은 고급이겠군.
zh_cn: 不论它来自哪里，至少可以做成不错的衣服。
zh_tw: 不論它來自哪裡，至少可以做成不錯的衣服。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: Hm?
ja: えっ？
ko: 흠?
zh_cn: 嗯？
zh_tw: 嗯？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: No, go on, keep playing that same note. It's not irritating at all.
ja: いや、続けたまえ。その同じ音を弾き続けたまえ。まったくイライラしないから。
ko: 아니, 계속 같은 음으로 연주해. 전혀 거슬리지 않으니까.
zh_cn: 没事，你继续，就一直演奏那一个音。一点都不讨厌。
zh_tw: 沒事，你繼續，就一直演奏那一個音。一點都不討厭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: I've quite lost my taste for music.
ja: 音楽の趣味はもうとっくになくなった。
ko: 이제 음악을 들어도 별 느낌이 없군.
zh_cn: 我那点音乐品味都快丢完了。
zh_tw: 我那點音樂品味都快丟完了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: I can't help but wonder... no, it couldn't be.
ja: どうしても疑問が拭い去れない...いや、そんなはずは。
ko: 혹시... 아니, 그럴 리가 없지.
zh_cn: 我不禁在想……不应该啊。
zh_tw: 我不禁在想……不應該啊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: It has a strangely calming effect.
ja: おかしなくらい鎮静効果があるな。
ko: 이상하게 마음이 편해지는군.
zh_cn: 有出奇的镇静效果。
zh_tw: 有出奇的鎮靜效果。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: Perhaps I should pay my respects as well.
ja: 私も敬意を表すべきかもしれんな。
ko: 나도 경의를 표하는 게 좋겠군.
zh_cn: 也许我也该表示一点敬意。
zh_tw: 也許我也該表示一點敬意。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SKELETON
source: Ha! I remember that one.
ja: ハハ！あれはよく覚えている。
ko: 훗! 기억나는군.
zh_cn: 哈！我记得这个。
zh_tw: 哈！我記得這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: A most tragic and unfitting end.
ja: なんとも悲劇的で、不当な最期だ
ko: 아주 비극적이고 끔찍한 종말이군.
zh_cn: 悲剧不和的尾声。
zh_tw: 悲劇不和的尾聲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: A pity, %s. So ill-prepared for %s.
ja: あわれな%s…%sには、かなわなかったか
ko: 안타깝군, %s. %s에 대한 준비가 전혀 안 되어 있어.
zh_cn: 真遗憾，%s对%s没什么准备。
zh_tw: 真遺憾，%s對%s沒什麼準備。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: A pity, %s. She was not prepared for %s.
ja: あわれな%s…%sには、かなわなかったか
ko: 안타깝군, %s. %s에 대한 준비가 전혀 안 되어 있었어.
zh_cn: 真遗憾，%s对%s没什么准备。
zh_tw: 真遺憾，%s對%s沒什麼準備。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: A pity, %s. He was not prepared for %s.
ja: あわれな%s…%sには、かなわなかったか
ko: 안타깝군, %s. %s에 대한 준비가 전혀 안 되어 있었어.
zh_cn: 真遗憾，%s对%s没什么准备。
zh_tw: 真遺憾，%s對%s沒什麼準備。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: A pity, %s. They were not prepared for %s.
ja: あわれな%s…%sには、かなわなかったか
ko: 안타깝군, %s. %s에 대한 준비가 전혀 안 되어 있었어.
zh_cn: 真遗憾，%s对%s没什么准备。
zh_tw: 真遺憾，%s對%s沒什麼準備。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SKETCH
source: I'll need somewhere to sculpt it.
ja: 私もどこか彫刻する場所が必要になるだろう。
ko: 조각할 곳이 필요하군.
zh_cn: 我需要在某个地方来雕刻它。
zh_tw: 我需要在某個地方來雕刻它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: That chest is calling to me.
ja: あの宝箱は…私を呼んでいるようだ…
ko: 궤짝이 나를 부르는군.
zh_cn: 那个木箱在呼唤我。
zh_tw: 那個木箱在呼喚我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: It appears to be a sleeping bag.
ja: 催眠成分を含むようだね
ko: 침낭인 것 같군.
zh_cn: 看起来是一个睡袋。
zh_tw: 看起來是一個睡袋。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: A rather childish weapon, but quite effective in the right hands.
ja: 子供の武器だが、使う者によっては効果を発揮する。
ko: 어린애나 쓰는 무기군. 그래도 잘만 사용하면 효과적이지.
zh_cn: 相当幼稚的武器，但如果使用得当会相当有效。
zh_tw: 相當幼稚的武器，但如果使用得當會相當有效。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Ah, now that might be interesting.
ja: ほう、これは面白くなってきた。
ko: 아아, 재미있게 돌아가는데.
zh_cn: 啊，这个有点意思。
zh_tw: 啊，這個有點意思。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Ah, now that might be interesting.
ja: ほう、これは面白くなってきた。
ko: 아아, 재미있게 돌아가는데.
zh_cn: 啊，这个有点意思。
zh_tw: 啊，這個有點意思。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Not particularly creative.
ja: もう少し工夫が必要だな。
ko: 창의력이 부족하군.
zh_cn: 没什么创意。
zh_tw: 沒什麼創意。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Must he leave that lying around? I nearly ruined my shoes.
ja: あちこちに放置してるのか？靴がダメになるところじゃないか。
ko: 왜 안 치우고 간 거지? 신발이 더러워질 뻔했잖아.
zh_cn: 他一定要把那东西留在身边吗？我差点就毁了我的鞋子。
zh_tw: 他一定要把那東西留在身邊嗎？我差點就毀了我的鞋子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Not particularly creative.
ja: もう少し工夫が必要だな。
ko: 창의력이 부족하군.
zh_cn: 没什么创意。
zh_tw: 沒什麼創意。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Ah, now that might be interesting.
ja: ほう、これは面白くなってきた。
ko: 아아, 재미있게 돌아가는데.
zh_cn: 啊，这个有点意思。
zh_tw: 啊，這個有點意思。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Ah, now that might be interesting.
ja: ほう、これは面白くなってきた。
ko: 아아, 재미있게 돌아가는데.
zh_cn: 啊，这个有点意思。
zh_tw: 啊，這個有點意思。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLURPER
source: Simple creatures. They exist only to sleep and feed.
ja: シンプルな生き物。寝食のためだけに存在する。
ko: 단순한 동물이지. 자고 먹기 위해서만 존재하는.
zh_cn: 单纯的生物。它们活着只是为了吃吃睡睡。
zh_tw: 單純的生物。它們活著只是為了吃吃睡睡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: In death, this creature will serve me!
ja: 死んで役に立ってもらおう！
ko: 이 동물은 죽음으로써 날 섬기게 된 거야!
zh_cn: 这家伙死后将为我所用！
zh_tw: 這傢伙死後將為我所用！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: In death, this creature will serve me!
ja: 死んだら、この生き物が役に立ってくれる！
ko: 죽음을 통해 이 동물이 나를 섬기는군!
zh_cn: 这家伙死后将为我所用！
zh_tw: 這傢伙死後將為我所用！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLURTLE
source: I don't remember those...
ja: それは覚えていないな…
ko: 저건 기억나지 않는데...
zh_cn: 我不记得那些东西了...
zh_tw: 我不記得那些東西了...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: This will keep me standing, if I need to fight.
ja: 戦う必要があった時、これがあれば生き残らせてくれるだろう。
ko: 싸워야 한다면 이것이 힘을 주겠지.
zh_cn: 在需要战斗时，它可以防止我倒下。
zh_tw: 在需要戰鬥時，它可以防止我倒下。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: That's revolting.
ja: 極めて不快だ。
ko: 혐오스럽군.
zh_cn: 真恶心。
zh_tw: 真噁心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: There must be a better way.
ja: もっといい方法があるに違いない。
ko: 더 나은 방법이 있을 텐데.
zh_cn: 肯定有更好的办法。
zh_tw: 肯定有更好的辦法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Some cracks can't be mended.
ja: 一度壊れたら、二度と直せないものもある…
ko: 고칠 수 없는 균열도 있지.
zh_cn: 有些裂缝修补不了。
zh_tw: 有些裂縫修補不了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: What!? What do you want?
ja: 何だって！？一体どうしたいんだ？
ko: 뭐지!? 무엇을 원하지?
zh_cn: 什么！？你想要什么？
zh_tw: 什麼！？你想要什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: You want some food?
ja: 何か食べたいのか？
ko: 먹을 게 필요하니?
zh_cn: 你想要些吃的？
zh_tw: 你想要些吃的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: He's finally asleep.
ja: ついに眠りについたか。
ko: 마침내 잠들었군.
zh_cn: 他终于睡着了。
zh_tw: 他終於睡著了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: He's so hungry!
ja: ひどく腹を空かしている！
ko: 아주 배고픈 모양이군!
zh_cn: 他很饿！
zh_tw: 他很餓！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: I'm so sorry.
ja: かわいそうに。
ko: 정말 안됐군.
zh_cn: 我很抱歉。
zh_tw: 我很抱歉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: This is barely a mouthful.
ja: 一口になるかならないか。
ko: 겨우 한입이나 될까 말까 하는군.
zh_cn: 这连一口都没有。
zh_tw: 這連一口都沒有。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: My teeth are getting too old for this.
ja: これには私の歯じゃ太刀打ちできなくなってきた。
ko: 이걸 먹기에는 내 치아가 너무 약해진 것 같군.
zh_cn: 我的牙根本咬不动这个。
zh_tw: 我的牙根本咬不動這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SNAPPER
source: I don't fear you, scoundrel.
ja: 貴様ごとき恐れはしないぞ、悪党。
ko: 하나도 안 무서워, 이 깡패야.
zh_cn: 你这坏蛋，我可不怕你。
zh_tw: 你這壞蛋，我可不怕你。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SNURTLE
source: That's strange. They must be new.
ja: 変だな。新顔に違いない。
ko: 이상하네. 새로 생겼나 보군.
zh_cn: 好奇怪。它们肯定是新来的。
zh_tw: 好奇怪。它們肯定是新來的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: It looks more like a science experiment than a fertilizer.
ja: こりゃ、肥料というより科学の実験みたいじゃないかね。
ko: 비료라기보다 과학 실험에 가까워.
zh_cn: 比起化肥，它看起来更像一个科学实验。
zh_tw: 比起化肥，它看起來更像一個科學實驗。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: Ugh, the smell... can we just put it in the ground already?
ja: おえっ、この臭い…もう地面にまいてもよかろう？
ko: 으, 냄새가... 그냥 땅에 묻어도 될까?
zh_cn: 呃，这刺鼻的味道……我们不能现在就把它埋下去么？
zh_tw: 呃，這刺鼻的味道……我們不能現在就把它埋下去麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: Wonderful, it's putrefying.
ja: あっぱれだな。腐敗してるぞ。
ko: 훌륭해. 부패하고 있어.
zh_cn: 太好了，在腐烂了。
zh_tw: 太好了，在腐爛了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: It's reached the peak of its power... and its stench.
ja: 力の頂点に達して…臭いも最高というわけだ。
ko: 그 위력이 절정에 이르러서... 악취가 나네.
zh_cn: 它的力量已经达到了顶峰……还有它的臭味。
zh_tw: 它的力量已經達到了頂峰……還有它的臭味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPAT
source: Ornery and tough as nails.
ja: 凶暴な上に、機嫌も悪そうだ…
ko: 성질은 고약하고 껍데기는 튼튼하지.
zh_cn: 意志坚定。
zh_tw: 意志堅定。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPEAR
source: It's a spear. Yup.
ja: 槍だ。その通り。
ko: 창이군. 그래.
zh_cn: 这是一根长矛。是的。
zh_tw: 這是一根長矛。是的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: I would never stoop to such things.
ja: 私がそんなものに屈することは決してない。
ko: 자존심이 있지, 난 저런 건 절대 안 써.
zh_cn: 我绝不会对这种东西屈服。
zh_tw: 我絕不會對這種東西屈服。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: How churlish.
ja: なんて無作法な。
ko: 야비하군.
zh_cn: 太粗野无礼了。
zh_tw: 太粗野無禮了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: I can appreciate a finely crafted weapon.
ja: 上質な武器は、よいものだ
ko: 잘 만든 무기의 진가는 인정하지 않을 수 없지.
zh_cn: 我欣赏精美的武器。
zh_tw: 我欣賞精美的武器。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPICEPACK
source: I've been reduced to hauling my own foodstuffs.
ja: 私は自分の食料を運搬する人夫になり果ててしまった。
ko: 음식을 내가 직접 들고 다녀야 하다니.
zh_cn: 我沦落到了自己做饭的田地。
zh_tw: 我淪落到了自己做飯的田地。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: Bit of a kick in the pants.
ja: ちょっとしたカンフル剤だ。
ko: 약간 자극적이군.
zh_cn: 辣到像被人踢了一脚。
zh_tw: 辣到像被人踢了一腳。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: Keeps everyone from getting too close.
ja: 人がお互いに近づきすぎないようにしてるわけだな。
ko: 서로 너무 가까이 다가가지 않게 해 주지.
zh_cn: 防止别人靠近的利器。
zh_tw: 防止別人靠近的利器。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: My doctor said I shouldn't have too much.
ja: 私の医者は摂りすぎるなと言ってたぞ。
ko: 의사가 너무 많이 섭취하면 안 된다고 했지.
zh_cn: 我的医生让我少吃盐。
zh_tw: 我的醫生讓我少吃鹽。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: I never was one for syrupy mush.
ja: 私が甘ったれ野郎だったことはない。
ko: 전부터 시럽처럼 걸쭉한 것은 좋아하지 않았지.
zh_cn: 我从来就不爱吃黏糊糊的糖浆。
zh_tw: 我從來就不愛吃黏糊糊的糖漿。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Splat.
ja: ピシャッ！
ko: 철퍽.
zh_cn: 啪叽。
zh_tw: 啪嘰。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: It's mostly digestive system.
ja: 体の大半が消化器官みたいなものだ。
ko: 대부분이 소화기관이지.
zh_cn: 这东西基本上是个消化系统。
zh_tw: 這東西基本上是個消化系統。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: Shhhh! It will wake up hungry.
ja: シー！お腹を空かして目をさますよ。
ko: 조용! 배고픈 상태에서 깨겠지.
zh_cn: 嘘！它醒来会饿的。
zh_tw: 噓！它醒來會餓的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: They grow big here.
ja: ここでは奴らは大きく育つ。
ko: 여기선 크게 자라는군.
zh_cn: 它们在这里长大。
zh_tw: 它們在這裡長大。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: Careful child, it's a slippery slope towards a career in the arts.
ja: 気を付けろ。芸術の道に進んだら人生台無しだぞ。
ko: 조심해 얘야, 미끄러운 비탈길을 걸어가야 예술 분야에서 경력을 쌓을 수 있단다.
zh_cn: 小心了，孩子，这是条通往艺术职业的下坡路。
zh_tw: 小心了，孩子，這是條通往藝術職業的下坡路。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: Squishy.
ja: グニャグニャする。
ko: 물컹하군.
zh_cn: 黏乎乎的。
zh_tw: 黏乎乎的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: Distasteful.
ja: 不快な。
ko: 불쾌하군.
zh_cn: 真倒胃口。
zh_tw: 真倒胃口。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Spiders have such malleable wills.
ja: クモは実に順応性がある。
ko: 거미는 참으로 융통성 있는 재료군.
zh_cn: 蜘蛛的意志力真是太不坚定了。
zh_tw: 蜘蛛的意志力真是太不堅定了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: How did that get down here?
ja: あれはどうやってここに降りて来たんだ？
ko: 저게 어떻게 여기까지 내려왔지?
zh_cn: 那东西是怎样下来这里的？
zh_tw: 那東西是怎樣下來這裡的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: How did that get down here?
ja: なぜこんなところに…？
ko: 저게 어떻게 여기까지 내려왔지?
zh_cn: 那东西是怎样下来这里的？
zh_tw: 那東西是怎樣下來這裡的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: Maybe I'll just get out of her way.
ja: おそらく得策は、彼女の邪魔をしないことだね。
ko: 내가 길을 비켜야겠군.
zh_cn: 或许我不该挡她的路。
zh_tw: 或許我不該擋她的路。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: Creatures in this world evolve at a terrifying rate.
ja: この世界の生き物は、恐ろしい比率で進化する。
ko: 이 세계의 생물들은 급속하게 진화하지.
zh_cn: 这个世界的生物进化的速度越来越恐怖了。
zh_tw: 這個世界的生物進化的速度越來越恐怖了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: I don't think that's one of mine.
ja: あれは私のじゃない。
ko: 내 것이 아닌 것 같아.
zh_cn: 那个不是我的。
zh_tw: 那個不是我的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: Just in case I lose my mind entirely and want to heal those little pests.
ja: 私の気が完全にふれて、あのちっこい害虫を治したいなんて思った時に使える。
ko: 혹시 정신이 완전히 나가서 그 작은 해충을 치료하고 싶을 지도 모르지.
zh_cn: 留着它以防我完全失去理智，想要医治那些小害虫。
zh_tw: 留著它以防我完全失去理智，想要醫治那些小害蟲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: It's a tricky one.
ja: 油断のならないやつだな。
ko: 아주 까다로운 상대군.
zh_cn: 这家伙有点难对付。
zh_tw: 這傢伙有點難對付。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Good riddance.
ja: ああせいせいした。
ko: 걸맞은 최후로군.
zh_cn: 不在了就好。
zh_tw: 不在了就好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: How monstrous.
ja: これは怪物だな。
ko: 정말 괴물 같군.
zh_cn: 怪兽。
zh_tw: 怪獸。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: I'd rather not wake it.
ja: これは起こしたくない。
ko: 깨우지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 我可别弄醒它。
zh_tw: 我可別弄醒它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: If only loud noises were really enough to deter them.
ja: 騒音であいつらを駆除できるなら。
ko: 시끄러운 소음만으로 그들을 충분히 제지할 수 있었다면.
zh_cn: 如果大声喧哗真的足以震慑它们，那就好了。
zh_tw: 如果大聲喧嘩真的足以震懾它們，那就好了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Aggressive little thing, isn't it?
ja: 攻撃的なチビだろう？
ko: 쪼끄만 게 참 사납네.
zh_cn: 凶猛的小东西，不是吗？
zh_tw: 兇猛的小東西，不是嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: Splat.
ja: ピシャッ！
ko: 철퍽.
zh_cn: 啪叽。
zh_tw: 啪嘰。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: It's a specialized form.
ja: 特殊化された形だ。
ko: 특수 형태로군.
zh_cn: 它是一个特殊品种。
zh_tw: 它是一個特殊品種。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: I don't want to wake that one.
ja: そいつを目覚めさせたくはない。
ko: 저건 깨우고 싶지 않군.
zh_cn: 我可不想弄醒它。
zh_tw: 我可不想弄醒它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Well aren't you a delight!
ja: おや、お前面白いじゃないか！
ko: 제법 기쁘지 않니!
zh_cn: 你真让人高兴，你知道吗！
zh_tw: 你真讓人高興，你知道嗎！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: It's probably covered in spider spit.
ja: クモのツバに覆われてるんだ。
ko: 아마도 거미 침으로 덮여 있겠지.
zh_cn: 多半沾满了蜘蛛的口水。
zh_tw: 多半沾滿了蜘蛛的口水。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: How vile.
ja: なんとも不愉快極まりない。
ko: 정말 흉측하군.
zh_cn: 恶臭扑鼻。
zh_tw: 惡臭撲鼻。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: That used to be food until I wasted it.
ja: 私が無駄にする前はそれは食料だった。
ko: 내가 허비하기 전까지는 음식이었지.
zh_cn: 曾经是食物，直到我浪费了它。
zh_tw: 曾經是食物，直到我浪費了它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: Magical red, and yet it holds no power of use to me.
ja: この赤は、魔力の色…利用価値はないがね
ko: 마법의 빨간색이지만 나에게는 쓸 만한 능력이 하나도 없다.
zh_cn: 神奇的红色，但是对我而言没有用。
zh_tw: 神奇的紅色，但是對我而言沒有用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: I hope it doesn't stain my jacket.
ja: 上着が汚れないといいが…
ko: 재킷에 자국이 남으면 안 되는데.
zh_cn: 希望它不会弄脏我的夹克。
zh_tw: 希望它不會弄髒我的夾克。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: It reminds me of those infernal balloons.
ja: 地獄の風船を思い出すなぁ。
ko: 그 지옥의 풍선이 생각나.
zh_cn: 这让我想起了那些烈狱气球。
zh_tw: 這讓我想起了那些烈獄氣球。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: Hateful, ambulatory whimsy.
ja: フワフワ飛び回り、実にうっとうしい
ko: 이리저리 바쁘게 쏘다니는 혐오덩어리.
zh_cn: 可憎的，神出鬼没的怪念头。
zh_tw: 可憎的，神出鬼沒的怪念頭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: I hope it doesn't stain my jacket.
ja: 上着が汚れないといいが…
ko: 재킷에 자국이 남으면 안 되는데.
zh_cn: 希望它不会弄脏我的夹克。
zh_tw: 希望它不會弄髒我的夾克。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: How can a seed be so cheerful?
ja: 植物の種にしては、ずいぶんと陽気だ
ko: 씨앗 주제에 왜 저리도 유쾌하지?
zh_cn: 这颗种子瞎高兴什么？
zh_tw: 這顆種子瞎高興什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: I hope it doesn't stain my jacket.
ja: 上着が汚れないといいが…
ko: 재킷에 자국이 남으면 안 되는데.
zh_cn: 希望它不会弄脏我的夹克。
zh_tw: 希望它不會弄髒我的夾克。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SQUID
source: I hope they stay close. But not too close.
ja: あれはずっとそばにいてくれればいいが、決して近寄りすぎてはいけない。
ko: 가까이 있었으면 좋겠군. 너무 가까이는 말고.
zh_cn: 我希望它们靠的近一点。但别太近。
zh_tw: 我希望它們靠的近一點。但別太近。
